Техническая поддержка:
 Нам требуется оперативно получать информацию об Сотрудниках тех поддержки,запрошенных ремонтных работах и возможность обновления статуса ремонтных работ.



Отдел "развития": 
 В своей работе нам требуется постоянно иметь доступ к информации о существующих услугах и тарифах, а также формирования добавления новых и удаления существующих.

Отдел работы с клиентами:
 Требуется обеспечить получение данных о клиентах, договорах, обращениях. Важным аспектом является возможность обновления контактной информации клиентов, регистрация обращений, смены тарифа в договоре.
