Макроэеономические колебания и экономический цикл
1. Экономический цикл, его сущность и основные показатели
2. Причины циклических колебаний в экономике
3. Типология экономических циклов
4. Политика стабилизации

1.
Экономический цикл - совоккупность регулярно повторяющихся определенных состояний национальной экономики, расширения и сокращения объема производста
Его можно называть циклом деловой активности
График в виде волны:
	1) от верха вниз - спад
	2) нижняя точка - депрессия
	3) подъем - экспансия
	4) пик - бум
Спад:
	1) сокращение объема производстава
	2) резкое сокращение доходов
	3) сокращение занятости
	4) падение цен
	5) сокращение инвестиций
Депрессия(стогнация) - самая низшая точка спада
Оживление(экспансия):
	1) массовое востановление базового капитала
	2) снижение безработици
	3) рост доходов и цен
	4) повышение спроса на потребительские товары
Подъе(пик, бум) - рост экономики
Продолжительность циклов:
	1) короткосрочные (3-5 лет)
	2) среднесрочные (10-15 лет)
	3) долгосрочные (50-60 лет)
Влияние циклов на различные отросли:
	- более подвержены предприятия, производящие товары длительного пользования
Показатели по которым можно проследить проявление экономических циклов:
	1) совокупный объем производства за истекший год
	2) общий уровень цен
	3) уровень доходов населения
	4) уровень безработици
	5) курс акций крупных компаний
	6) прибыль корпораций
Теории причины циклических колебанийй в экономике:
	1) кредитно-денежная теория
	2) психологическая теория
	3) инвестиционная
Причины:
	1) недопотребление населения
	2) диспропорциональность
Факторы:
	1) внешний: 
		- изменение численности населения
		- политические, военные и другие черезвычайные события
		- появление изобретений революционного характера
	2) внутренний
		- нестабильность инвестиционных расходов
		- нестабильность потребительских расходов
		- деятельность государств в области экономического регулирования
	3) их синтез
Типология экономических циклов:
	1) цикл Китчена - краткосрочные колебания продолжительностью 2-4 года, обусловленные жизненным циклом товара
	2) цикл Жюглара - продолжительность 8-10 лет, основная причина - обновление основных средств предприятия
	3) цикл Кузнеца - длительностью 15-20 лет, связан с обнослением жилищных зданий и сооружений
	4) цикл Кандратьева - характерени длинными волнами (40-50 лет)

Политика стабилизации
Имеет два вида:
	1) политика сдерживания - призвана защищать экономику от высоких темпов инфляции, перегрева экономической коньюктуры
	2) политика экспансии - призвана стимулировать рост производства и уменьшение безработици
Инструменты макроэкономической ситуации
	1) фескальное - налогово-бюджетное
	2) монетарное - кредитно-денежное
Типы экономических кризисов:
	1) циклический кризис перепроизводства - основан на вытеснении марально устаревшего оборудования
	2) промежуточный кризис - носит локальный характер
	3) частичный кризис - затрагивает какую-то определенную сферу экономики
	4) отраслевой - происходит в какой-то определенной обласи
	5) экономический кризис - касается всего государства





11 Лекция. Совокупный спрос и совокупное предлложение