Собственность в экономической системе.
1) Собственность как эконом категория и ее место в системе эконом отношений.
2) Экономические и правовые аспекты собственности
3) Типы, формы и виды собственности
4) Разгосударствление и приватизация.

1) 
Собственность формировалась в науке очень много лет. Появилоась до экономики. 
Собственность - право владения человека над вещью.
Собственность - отношения между людьми, классами и социальными группами общества, а так же хозяйствующими субъектами по поводу присвоения ресурсов, условий производства технического и технологического, научного и интелектуального потенциала, произведенных в обществе материальных и духовных ценностей.
Главным в отношении собственности выступает не то, что присваивается, а то, кем и как присваивается.
Признаки собственности:
	1. Общеэкономическое явление, существующее на всех исторических этапах развития.
	2. Социальное отношение, которое является общественным феноменом.
	3. Представляет собой социально-производственное отношение.
	4. Содержание собственности на средства производства определяются через ее реализацию: кто, что и каким образом присваивает.
Структура отношений собственности делится на три вида:
	1. Отношения присвоения.
	2. Отношения хозяйственного использования имущества.
	3. Отношения экономической реализации собственности.
Место и роль собственности в системе общественных отношений:
	1. Является фундаментом в системе общественных отношений.
	2. Определяет положение слоев в обществе.
	3. Является результатом исторического развития.
	4. Имеет переплетения и взаимодействия всех форм собственности.
	5. Имеет два пути смены своих форм: эволюционный и революционны.

2)
С экономической точки зрения собственность - это отношения между людьми по поводу присвоения и хозяйственного использования материальных благ и услуг, прежде всего средств производства.
Субъекты: физические и юридические лица, государство.
Объекты: движемое и недвижемое имущество, интелектуальная собственность.
С юридической точки зрения собственность - это совокупность правовых норм, закрепляющих и регулирующих отношения по поводу принадлежностей материальных благ.
Право владения, право пользования и право распоряжения имуществом - права.
Право разпоряжения - полный собственник.
Право пользования - имеет право только использовать.
Право владения - имеет частичное право на владение (например временное).

3)
Два типа собственности: частная и общественная.
Частная делится на две формы: собственность граждан, собственность юридических лиц.
Общественная собственность делится на: государственную, муниципальную и смешанную.

4)
Расгосударствление - процесс преобразования(чатичного) государственной собственности в частную или смешаную, т.е. процесс смены формы собственности.
Приватизация - переход государственной в частную.
Основная цель разгодураствления и праватизации: мотивация к труду, ликвидация государственной монополии, создание условий для естественной конкуренции, усиление трудовых и предпринимательских стимулов к увеличению экономики производства.
Денационализация - возврат собственности прежним владельцам.

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Рынок и механизм его функционирования
1) Рынок и условия его функционирования
2) Структура и инфраструктура рынка
3) Спрос и предложения

1)
Рынок - организация хозяйтвенных связей с помощью которой взаимодействуют покупатели и продавци товаров, чтобы определить цены и количество необходимых обществу продуктов и услуг.
Законы рынка: 
	1. Закон спроса 
	2. Закон предложения 
	3. Закон стоимости 
	4. Закон собственности 
	5. Закон конкуренции.
Система условий формирования свободного рынка:
	1. Экономические условия:
		- свободный выбор форм собственности
		- свободное ценообразование
		- выбор вида деятельности
	2. Правовые условия:
		- государственное регулирование
		- право на участие людей в управлении производством
	3. Социальные условия:
		- система оплаты труда
		- система социальной помощи
Принципы функционирования рынка:
	1. Экономическая свобода - право выбрать любой вид деятельности.
	2. Всеобщность рынка - рынки проникают во все сферы деятельности.
	3. Равноправие рыночных субъектов - все имеют общие права.
	4. Саморегулирование деятельности - самостоятельность.
	5. Принцип договорных отношений.
	6. Свобода ценообразования.
	7. Самофинансирование.
	8. Экономическая ответственность.
	9. Свободная конкуренция.
	10. Государственное регулирование.
Субъектами рыночного хозяйтсва являются: 
	1. Домашние хозяйства
	2. Предприятия и фирмы
	3. Банки
	4. Государство
Объекты: товары, услуги, информация.
Функции рынка:
	1. Регулирующая - регулирует производство товаров и услуг.
	2. Контролирующая - контроль за затраченными материалами и количеством производства.
	3. Распределительная.
	4. Стимулирующая - побуждает повышать производительность.
	5. Информационная - информирует о хоз жизни людей.

2)
Структура по объектам производства:
	1. Рынок средств производства.
	2. Рынок рабочей силы.
	3. Рынок капиталов и финансов.
	4. Рынок потребительских товаров.
	5. Рынок информационных материалов и информационных услуг.
Коньютура рынка - совокупность условий, определяющих рыночныю ситуацию в определенный момент времени.
Инфраструктура рынка - система составляющих рынка, обеспечивающих фунуционирование экономики страны в целом (банки, биржи, страховые компании, аукционы, предприятия розничной и оптовой торговли).

3)
Закон спроса - чем ниже цена данного товара, тем больше его количества покупатели хотят приобрести в течении данного времени при прочих равных условиях.
Факторы спроса:
	1. Цена данного товара.
	2. Цены и количество товаров заменителей.
	3. Цены и количество дополняющих товаров.
	4. Доходы и их распределение между разными категориями потребителей.
	5. Привычки и вкусы потребителей.
	6. Количество потребителей.
	7. Природно-климатические условия.
	8. Ожидания потребителей.
Табличный способо расчета спроса:
цена p		10	9	8	7
спрос q		7	8	9	10
Графический способ: ...
D - кривая спроса.
p
|  *
|   \
|    *
|     \
|      *
\_______________q
Воздействие факторов
	1. Изменение цены
	2. Изменение спроса
Закон предложения - чем выше цена данного товара, тем большее его количество производители хотят продать в течении данного времени и при прочих неизменных условиях.
Факторы предложения:
	1. Цена данного товара.
	2. Прибыльность товаров.
	3. Прибыльность товаров дополняющих товар.
	4. Затраты производителей.
	5. Государственные налоги и дотации.
	6. Количество производителей.
	7. Природные условия.
	8. Ожидания производителей.
Табличный способ расчета
p	1	2	3	4
q	1	2	3	4
Графический способо:
S - кривая предложения.
p
|       *
|      /
|     *
|    /
|   *
\______________q
Воздействие факторов:
	1. Изменение цены
	2. Изменение предложения
Рыночное равновесие - ситуация при которой ни у кого из участников рыноных отношений не возникает желания что-то изменить.
Эластичность:
Коэффициент эластичности - показывает степень количественного изменения одного фактора при изменении другого на 1%.
	1. Спрос эластичен - когда при изменении цены на 1% спрос меняется больше чем на 1%.
	2. Спрос неэластичен - когда при изменении цены на 1% спрос меняется меньше чем на 1%.