Потребительское поведение и проблемы экономического выбора
1) Потребительские предпочтения
2) Кривые безрасличия и их свойства
3) Эффективность производства

1)
Товарозаменители имеют различные свойства
Перед потребителем стоит 3 вопроса: 
	1. что купить? 
	2. сколько это стоит? 
	3. хватит ли денег?
Полезность товара - способность экономического блага удовлетворять потребности потребителя
Общая полезность (фото 1) - удовлетворение, которое получают потребители от потребления конкретного набора благ
Предельная полезность (фото 2) - величина добавочной полезности, полученной от прироста величины потребления, равного единице некоторого блага при прочих равных условиях

2)
Бюджетная линия (фото 3) - прямая, точки которой показывают наборы благ, при покупке которых выделенный доход тратится полностью
Факторы влияющие на бюджетную линию: 
	1. Доходы потребителей 
	2. Изменение уровня цен
Кривая безразличия (фото 4) - кривая, которая показывает различные комбинации двух продуктов, имеющих одинаковое потребительское значение или полезность для потребителя
Свойства кривых безразличия:
	1. Расположенная справа и выше другой кривой безразличия является более предпочтительной для потребителя
	2. Кривые безразличия никогда не пересекаются
	3. Наборы благ на кривых, более удаленных от начала координат, более предпочтительны, чем наборы благ менее удаленных
Карта безразличий (фото 5) - совокупность кривых безразличий

3)
Экономическая эффективность - достижение производством наивысших результатов при наименьших затратах живого и общественного труда
Показатели экономической эффективности:
	1. Продуктивность труда
	2. Трудоемкость
	3. Капиталоотдача
	4. Капиталоемкость
	5. Материалоотдача
Кривая производственных возможностей (фото 6) - при увеличении производства одного товара предприятие вынуждено снизить производство другого

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Издержки предприятий и его результаты
1) Экономическое содержание издержек. Виды и структура издержек
2) Выручка и прибыль. Эффект масштаба
3) Цена и ценообразование

1)
Издержки производства - это затраты, связанные с производством и обращением товаров
Классификация (структура) издержек:
	1. С точки зрения поступления средств
		- внутренние неявные (альтернативные) - затраты, равные денежным платежам, которые могут быть получены предприятием, за самостоятельно используемые собственные экономические ресурсы, включая предпринимательство
		- внешние явные (бухгалтерсткие) - затраты, которые несет предприятие, оплачивая экономические ресурсы, принадлежащие внешним субъектам (затраты на оплату труда, на сырье и материалы и т.д)
		- экономические - совокупность явных и неявных издержек
	2. В зависимости от влияния на них увеличения объема производства
		- постоянные - издержки, которые не зависят от объема выпускаемой продукции (аренда помещение, комунальные платежи, зарплата администратора и т.д)
		- переменные - которые зависят (зарплата работника и т.д)
		- валовые - сумма постоянных и переменных издержек
		- средние издержки - равны делению общих издержек на количество произведенной продукции (если цена меньше, значит предприятие несет убытки, если цена больше
		- предельные - дополнительные издержки на производство каждой дополнительной единицы продукта
Себистоимость - денежное выражение текущих затрат на производство и реализацию единицы продукции конкретного предприятия

2)
Валовая выручка - полная сумма денежных поступлений от реализации товарной продукции предприятия
Валовый доход - разница между выручкой от реализации и материальными затратами
Прибыль - превышение доходов от продажи товаров и услуг над затратами на производство
Бухгалтерская прибыль - разница между валовыми доходами и внешними издержками
Экономическая прибыль - разница между валовыми доходами и экономическими издержками
Рентабельность - отношение прибыли к затратам производства:
	1. Производства 
	2. Продукции
Эффект масштаба - соотношение между изменением объемов используемых ресурсов и изменением соответствующих производственных результатов. Чем больше масштабы производства, тем ниже средняя себистоимость единицы продукции

3)
Цена - денежная сумма взымаемая за товар
Ценообразование - процесс формирования цен на товары и услуги
Три цели ценообразования:
	1. Рост реализации и максимизации доли на рынке
	2. Максимизация прибыли
	3. Обеспечение безубыточного существования
Функции цены:
	1. Учетная - выступает как средство учета и измерения затрат
	2. Стимулирующая - заставляет товаропроизводителей повышать или понижать производство тех или иных товаров
	3. Перераспредилительная - используя регулируемые цены, государство осуществляет политику в определенных экономических, социальных и политических целях
Структура цены:
себистоимость + прибыль + аксцизный сбор + НДС = отпускная цена предприятия(производства)
+ надбавка посредника = оптовая цена
+ надбавка торговая = розничная цена
Виды цен:
	1. Свободные (рыночные) - складываются в условиях рынка под влиянием спроса и предложения
	2. Договорные - определяются согласно договорам
	3. Регулируемые - цены регулируются государственными органами
	4. Оптовые
	5. Розничные